大家好
欢迎来到新的一期
跟二丫学丫丫
那之前我们的11期12期
我们都谈到了怎么去进行新闻的抓取
之后进行了流程的调整
那有些朋友在后台给出了一些建议
说我在这个12期进行这种串联流程的时候
做的有点复杂了
而且看起来不是那么美观
这个美观才是硬道理
如果说流程看起来很漂亮
看起来很简洁
那这个流程肯定是有效的
我我我我也承认这种观点
那所以现在这里感谢感谢各位青年才俊
和行业的大佬前辈的一些只指导
因为我也本身不是做程序开发的人员啊
能够自己在跟着AI学习AI的这种范式
那还有一些朋友们的帮助
那就心里非常高兴
感谢大家
有什么意见都可以
有什么建议都可以提给我
因为我毕竟并不是专业的人员做这些东西
第一个是出于自己想要去验证这种学习模式
另外也是希望能跟各位朋友有交流
有互动
大家谢谢大
那我们就根据大家的这种建议
我们在第13期里面
把这个流程进行一下调整好
OK那我们原来的流程其实是这样的一个结构
就等于说我们的子流程有两个子流程
分别执行具体的这种信息抓取
清洗和保存的功能
这一个是针对于RSS源的
一个是针对HTT源的
那等于说我们这两个子流程
都在这个主流程里面去进行实现
但在主流程里面
原来的主流程
我们在没经过朋友们的劝解和指导下
我原来主流程是这个主流程其实很简单粗暴的
它是这样的
等于说他就一个三个圆
每一个圆对应一个子流程
完了之后是这样的一个一个堆砌过程
完了之后把它们都串联起来之后
一个串联一个完了
有一个开始加一个开始流程
加一个结束流程
大概就是这样的一个一个过程
这个看起来倒是不多
节点倒是不多
但是感觉起来就就有点挺丑的
那这次经过这个后台
有些朋友的这个事联系给了一下提示
其实这个提示这个还是蛮好的
我之前都不懂这些东西
都是让大家教给我
我我就学会了
今天我在这里面跟大家来展
那意思是什么
你要建立一个set节点
在set节点里面把我们的数据都给他
你是点错了吗
这是一个set节点
这个set节点里面等于说都是我们的数据数据
它是等于说我们要手工去把这个数据写进来
但之后命名它的这个格式
要选那个
就选那种这种像队列一样的数据组的这种模式
完之后
把你所有的这些这些呃路径相关的信息啊
都写到这里面之后
你一执行的时候
它就会有这种相关的一个一个的这个信息
就是写在一个JSON文件里面
完之后你再把它抽出来之后
你就形成一个个的之后
我们在执行的时候去匹配它抽出的这些结果
那这样你就可以一个一个的执行了
执行一个之后
执行一个之后再执行一个
用这种循环就可以执行了
那大家可以看它就是这种模式
它等于说虽然这边是大家看是三个节点
三具体是怎么做的
我们来看一下啊
比如说我们以这个两个2SS数据源为例
我们来看一下
这
首先我们是在set节点里面做了一个相关的设置
什么设置
就等于说我们把我们的两个HTTP
有关RSS的URL都写成了这种模式的
两个方括号之间
两个双引号之间的这种数据
把它用逗号分开
用这种模式写下来之后
它一执行就把这个数据建成了一个JSON文件
这个JSON文件里面我们就看到了
等于说我们有两个RSS源之后
把这个原用这个split这个节点给它分开
我们执行分的时候
他就直接把这两个圆给它分开了
这里面我们只要去把这个位置
把它的字段给它挪过来就可以了
也就是这个地方比如说直接找数据
直接给他瞪过来
OK这样的执行之后就会有两个数据源
这两个数据源就等于说已经被分开了
就等于说分成两批了
拆开之后我们在这个循环里面
我们就可以找到我们前面的这个
比如说我们这个节点运行完之后
它就给分开
分开之后就分开
他批一批执行一个
它就从这两个里面拿出一个之后
我们在RSS抽取的流程里面
直接去处理这一个网站
那这个等于URL就等于什么
我们就等于这个就可以了
他直接就把这个抽取过来了
一执行他就开始执行这一个网站呢
它抽出了55个节点
这样再进到我们的子流程里面
他就可以去进行后续的这种详细的抽取
详细的清洗之后进行我们之前说过的这种排版
评分之后会传到我们的数据库里面
这样的一个过程
那等一会我们看一下这个结果
今天主要根据朋友们的建议
我们进行了调整
相关的小调整
就等于说把原来一个很串行的一个流程好
一组一组三个一组张串行
一组两个串行
那等于说把它调整成这种可以循环的
看起来非常有感觉的这种流程了
今天我们先修改的是这第一个点
就在这里面
根据各位网友的建议
流程调整就结束了
加上这个循环就可以执行一个接一个的去执行
那HTTP的网站的新闻抓取也好
或者rs s网站的新闻抓取也好
这样你调整好了
那另外一个后台的朋友聊天说
其实我在子流程里面
我们看一下这个子流程里面我们存的数据库
一般的朋友们没有
那其实本身这个N8N
它也提供了一个简单的数据库的功能
这个数据库其实是可以用的
那比你去连接国外的一些或者需要条件的
或者国内的一些网站的
比如说飞书之类的
他可能要求又比较高
设置起来相对麻烦
但是本身它提供的数据库功能也还OK
那我们今天就试试
怎么去在N8N的这个数据库里面
把我们抓取的新闻进行存储
那现在我们来看一下怎么来呃
设置这个数据库
我们先设置一下这个数据库
设置这个数据库其实就是在创建这个
在创建这里
我们可以我们的在创建workflow
这里面有创建create the table table这个地方
那我们就直接点这个
那我创建一个名字
比如说我们就专门抓取RSS的
这个news的一个数据库
再是news
那我们就创建一下这个数据库
你看现在它本身它就默认了有id
有创建日期
还有修改日期之后
你点那个小加号
就是你要加的列
比如说我们加的列还是那些title这个类型的
就是数字类型的布尔的还是数字啊
日期的一般我们都选这个文本类型的就行了
就加一个
这时候就有一个title的就加进去了
加完之后我们顺序的把其他的都加进来
这个数据库的每一列我们都加进来了
包括我们的这个title
Link
Public state summary content
还有个points points
前面你看有个符号
这个是数字型的
这是一个数字型的
我们可以让它降序排列
给一个条件就行
我们现在可以不给
那这个数据等于空表
我们跑了
建好之后
我们回到我们子流程里面
我们回到RSS子流程里面
这个子流程里面它是要存到这个数据库
那我们没关系
我们再假设一个分支了
再加一个分支
那加一个分支叫什么
我先把它删掉
加一个分支出来
就叫它这个名字叫table
Date
Table
Data
之后我们选插入插入行
那插入行之后我们可以选择我们的新建的rs news
这个动作就是插入那匹配
它等于说这么多这么多这么多列要我们写内容
那等于说我们一会执行一下
这我们在这个子流程里增加一个节点
就是测试用的这个节点就是RSS reader
我们把it home的SSURL放进来执行一下
它就会生成相关的抽取的新闻
之后我们限制里面
我们现在给限制成一条做一下测试
这样他跑起来
我们让他跑到收集整理后数据这个节点
它跑出来之后
我们就把我们刚才已经设置好的数据库
和我们生成的节点进行一个匹配
匹配之后
它这个数据就能进到我们新创建的data table里面
那这个时候我们就比较方便了
就等于说我们可以很容易的在N8N内部
在整个N8N流程里面去执行抽取数据之后
再存在
把抽取数据再存在N8N内
提供的一个data table里面
这个数据集里面
这样我们就很方便
因为它这种读取也不用不用跨服务器
也不用跨服跨其他的这种呃网络的要求
但读起来就相当方便
读写都很方便
那这个节点已经运行出来了
我们看到这个节点应该已经有数据了
他已经提取出这样的数据
OK那我们来看我们的这个a the table mapping
这里面我们就把他的title拿过来
把他的link拿过来
再把他我们在这里还有个points points是什么
就等于说我们在AI里面它有个AA
真的对这个新闻他有个评分
我们把这个评分也拿过来可以执行
这应该就已经插到我们的数据库里面了
那这时候我们怎么去看呢
先保证把这个断掉
因为刚才这个节点是专门做实验用的
断掉之后把这个限制给它去掉限制
比如说我们每次抽取一个20条
刚才我们实验的是一条
只有20条放到子流程里面
OK那我们回到这个主页面的时候
我们看这个里面的创建table
这个我们就cancel
但是我们已经有的这个我们就能看到了
看到之后我们看看里面有什么
刚才的内容就已经出来了
这个就是刚才我们有一条内容就放进来了
OK这个测试我们做过之后
我们就把这些给删掉
先删掉
这样保证我们这个数据库比较干净
我们再去执行一下
让它插入20条数据进来
我们到我们的主流程里面执行RSS的开始
这个流程已经运行完了
我们回到我们的主界面
主界面之后
我们来看我们的这个data tables
这里的RSS news哒哒哒哒
我们20条新闻整整齐齐的排在这里
真的看着好舒服啊
那今天我们这个视频主要是两件事情
第一件事情都是热心的朋友们告诉我们
提出的建议
第一个就是原来的流程
那种串联的方式比较无效
还是改成那种循环的
我们做了一个整个的流程的调整
第二件事情朋友们后台说
本身这个MN就带这个数据库
有一个叫data table的
我们今天用data table创建了一个table
专门去存RSS的news
之后我们又运行了系统
运行了我们的AI流程
把这个新闻进行了抓取
嗯存到了我们的N班的自带的table里面
感觉好漂亮
这个看起来真的很舒服
那非常感谢在后台友情提示的朋友
我也希望这个以后大家有什么建议
有什么提示
一定要告诉我
我感觉非常高兴
非常受益
那今天的视频就到这里
谢谢大家
希望得到大家的指导
谢谢